주제를 카페로 한정짓자

1.
연남동카페 / 익선동카페 / 송리단길 같은 카페많은 동네를 중심으로
인스타그램 검색

대충 500개? 정도 게시물 크롤링을 하는데
여기서 위치정보를 얻어온다

그 위치정보를 다시 해시태그로 검색해서
나오는 게시물 수 = 언급된 횟수랑 비슷한 느낌


최근 2주나 아니면 게시물 갯수로 ....하기
어차피 최근순임...

그 위치정보를 
상권정보 사이트 - https://sg.sbiz.or.kr/godo/index.sg#
들어가서 검색시켜서 월 수익과 연관시키기


데베1 - location에 있는 카페 이름,
 그 카페 해시태그 전체게시글갯수, 최근 2주간 데이터 갯수
게시글 올리는 빈도?
카페이름, 게시물갯수, 팔로워수 (계정 데이터??)

카페이름 /(해시태그)전체게시글 갯수/ (해시태그)최근 2주간 데이터갯수 /게시글갯수 /팔로워수

->r에서 새글 올라오는 빈도 계산해서 컬럼에 추가하기...

나머지 데베 - 한 카페당 하나씩 데베 만들어서
최근 2주간 게시글 내용들(좋아요 )
+카페계정이 올린 게시글 전부 (혹은 최신 100개?)

청수당에대해서
게시글url /게시글 작성 계정이름 /좋아요/해시태그 /게시글내용(최근 2주간 게시글 + 청수당계정에서올린게시글)/날짜


(청수당 데베  / 다른 카페 데베 만들고이런식???
20개정도?ㅋㅋㅋㅋ 나오지않을까
지역별 데베로 만들어도됨 - 연남동은 연남동끼리 )


점수화 시킬때 필요한 컬럼들 : 아직 모르겠다

-가중치를 잘 계산해가지고 평균을 내서 ->해당 가게랑 구한 평균이랑 비교?
그래서 점수를 주는 방법?으로 하는게 괜찮아보인다.


2.
프랜차이즈 커피점 대상으로

5~10개의 프랜차이즈 카페 해시태그 검색

약 2주간 게시물 갯수 각각 구하기

카페마다 게시글 갯수가 차이가 날것 
- 인기 프랜차이즈는 해시태그 빈도가 높고 비인기 프랜차이즈는 빈도 낮고
+) 공식계정 팔로워수? 같은거도 하면좋을듯

https://nhj12311.tistory.com/177 참고해서 
가맹점수 ,  신설, 폐업 매장수, 가맹점 평균 매출, 가맹점 면적당 평균매출 등 이용
소비자 종합만족도 이런거도 점수로 넣으면 좋을듯
->점수화 시키기

이외에 여러가지 데이터 합쳐서 하나의 데이터베이스로 만들기.

<문제점 - 가맹점마다 알기 힘들다.>

